# ansible_playbooks
Проект содержит инструкции ansible для настройки сервера на базе ОС Centos 7
Инструкции, в зависимости от предназначения, разделены на независимые модули.

Ansible - это средство автоматического развертывания IT-инфраструктуры.
Гибкое, простое, функциональное и требующее минимальных издержек во всех узлах вовлеченных в администрирование IT-инфраструктуры.

Проект состоит из следующих модулей (playbooks в терминологии ansible):

- system_basic
Настройки ядра ОС, связанные с сетевым стеком. Имя хоста, время.

- system_git
Создание и настройка на сервере git репозиториев.

- system_users
Создание на сервере групп пользователей, пользователей, установка паролей, прав.

- system_packages
Настройка на сервере списка rpm репозиториев, автоматического обновления.

- service_mysql
Установка и настройка на сервер СУБД Mariadb, создание БД, пользователей, установка паролей, настройка прав.

- service_nginx
Установка и настройка на сервер nginx, его настройка в т.ч. производительности, создание виртуальных хостов.
При необходимости: создание самоподписанных сертификатов, настройка базовой http-авторизации, настройка https.

- service_php
Установка и настройка php-интерпретатора, дополнительных модулей, поддерживается настройка нескольких пулов.
Настройка производительности пулов. Индивидуальная настройка параметров php-интерпретатора для каждого пула.

- network_basic
Настройка сетевых интерфесов.

- network_iptables
Настройка правил брандмауэра.

- helper_build_server_nginx
Настройка сервера для сборки nginx с нестандартными модулями.
Позволяет, например, встроить в веб-сервер модули для усиления безопасности: naxsi, testcookie.

В папке с каждым из модулей есть настройки по умолчанию, они так же являются примером для конфигурирования модуля.
Все возможные настройки модуля содержатся в соответствующих ему умолчательных настройках.
Расположение настроек: playbook/defaults/main.yml.
